Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/high_dynamic_range.po
Languages: ja, zh_cn

source: High dynamic range lighting
zh_cn: 高动态范围光照

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 前言

source: Normally, an artist does all the 3D modeling, then all the texturing, looks at their awesome looking model in the 3D modeling software and says "looks fantastic, ready for integration!" then goes into the game, lighting is setup and the game runs.
zh_cn: 通常情况下，艺术家会进行所有 3D 建模，然后进行所有纹理处理，在 3D 建模软件中查看他们精美的模型，然后说说“看起来很棒，可以进行整合！”然后进入游戏，设置灯光并运行游戏。

source: So at what point does all this "HDR" business come into play? To understand the answer, we need to look at how displays behave.
ja: それでは、この”HDR”の事業はどの時点で実現するのでしょうか？答えを理解するために、ディスプレイがどのように動作するかを見る必要があります。
zh_cn: 那么, 所有这些" HDR"业务在什么时候发挥作用？要理解答案, 我们需要查看显示器的行为.

source: Your display outputs linear light ratios from some maximum to some minimum intensity. Modern game engines perform complex math on linear light values in their respective scenes. So what's the problem?
ja: ディスプレイは、最大強度から最小強度までの直線的な比率の光を出力します。現代のゲームエンジンは、それぞれのシーンで直線的な光量に対して複雑な計算を実行します。では、何が問題なのでしょうか？
zh_cn: 你的显示器输出线性光比率从某个最大强度到某个最小强度. 现代游戏引擎在各自的场景中对线性光值进行复杂的数学计算. 这将会有什么问题呢？

source: The display has a limited range of intensity, depending on the display type. The game engine renders to an unlimited range of intensity values, however. While "maximum intensity" means something to an sRGB display, it has no bearing in the game engine; there is only a potentially infinitely wide range of intensity values generated per frame of rendering.
ja: ディスプレイの種類に応じて、ディスプレイの輝度範囲は制限されています。ただし、ゲームエンジンは無制限の範囲の強度値にレンダリングします。 「最大輝度」はsRGBディスプレイにとって何かを意味しますが、ゲームエンジンには影響しません。レンダリングのフレームごとに生成される潜在的に無限に広い範囲の強度値のみがあります。
zh_cn: 根据显示器类型的不同, 显示的强度范围有限. 然而, 游戏引擎渲染的强度值范围没有限制. 虽然 "最大强度" 对sRGB显示器来说有一定的意义, 但在游戏引擎中却没有任何影响；每帧渲染时可能产生无限宽的强度值范围.

source: This means that some transformation of the scene light intensity, also known as *scene-referred* light ratios, need to be transformed and mapped to fit within the particular output range of the chosen display. This can be most easily understood if we consider virtually photographing our game engine scene through a virtual camera. Here, our virtual camera would apply a particular camera rendering transform to the scene data, and the output would be ready for display on a particular display type.
ja: これは、\ *scene-referred* 光量比とも呼ばれるシーンの光強度の変換を、選択したディスプレイの特定の出力範囲内に収まるように変換およびマッピングする必要があることを意味します。これは、仮想カメラを通してゲームエンジンのシーンを仮想的に撮影することを検討する場合に最も簡単に理解できます。ここで、仮想カメラは特定のカメラレンダリングトランスフォームをシーンデータに適用し、出力は特定のディスプレイタイプで表示できる状態になります。
zh_cn: 这意味着场景光强，也称为\ *场景对应*\ （scene-referred）的光照比率，需要进行转换和映射以适应所选显示器的特定输出范围。这就类似通过虚拟摄像机拍摄我们的游戏引擎场景，在这里，我们的虚拟摄像机将对场景数据应用特定的摄像机渲染变换，其输出将以特定的显示类型显示。

source: Godot does not support high dynamic range *output* yet. It can only perform lighting in HDR and tonemap the result to a low dynamic range image.
zh_cn: Godot目前尚不支持高动态范围 *输出*. 它只能在HDR中执行照明, 并将结果映射为低动态范围的图像.

source: For advanced users, it is still possible to get a non-tonemapped image of the viewport with full HDR data, which can then be saved to an OpenEXR file.
zh_cn: 对于高级用户来说, 仍然可以得到一个非色调映射的视图图像与完整的HDR数据, 然后可以保存到一个OpenEXR文件.

source: Computer displays
ja: コンピューターのディスプレイ
zh_cn: 计算机显示器

source: Almost all displays require a nonlinear encoding for the code values sent to them. The display in turn, using its unique transfer characteristic, "decodes" the code value into linear light ratios of output, and projects the ratios out of the uniquely colored lights at each reddish, greenish, and blueish emission site.
ja: ほとんどすべてのディスプレイでは、送信されるコード値に非線形エンコードが必要です。次に、そのユニークな転送特性を使用して、コード値を出力の直線的な光量比に「デコード」し、赤、緑、青の各発光部からその値を投影します。
zh_cn: 几乎所有显示器都需要对发送给它们的代码值进行非线性编码. 显示器又利用其独特的传输特性, 将代码值 "解码" 为输出的线性光比, 并在每个红色, 绿色和蓝色发射点的独特颜色的光中投射出这些比值.

source: For a majority of computer displays, the specifications of the display are outlined in accordance with IEC 61966-2-1, also known as the 1996 sRGB specification. This specification outlines how an sRGB display is to behave, including the color of the lights in the LED pixels as well as the transfer characteristics of the input (OETF) and output (EOTF).
ja: 大多数のコンピューターディスプレイの場合、ディスプレイの仕様はIEC 61966-2-1(1996 sRGB仕様とも呼ばれます)に基づいて概説されています。 この仕様では、LEDピクセルのライトの色、入力(OETF)および出力(EOTF)の伝達特性など、sRGBディスプレイの動作の概要を説明します。
zh_cn: 对于大多数计算机显示器来说，显示器的规格是根据 IEC 61966-2-1，即 1996 年的 sRGB 规格，进行概述的。该规范概述了 sRGB 显示器的性能，包括 LED 像素中的灯光颜色以及输入（OETF）和输出（EOTF）的传输特性。

source: Not all displays use the same OETF and EOTF as a computer display. For example, television broadcast displays use the BT.1886 EOTF. However, Godot currently only supports sRGB displays.
ja: すべてのディスプレイがコンピューターディスプレイと同じOETFおよびEOTFを使用するわけではありません。たとえば、テレビ放送のディスプレイではBT.1886 EOTFが使用されます。ただし、現在GodotはsRGBディスプレイのみをサポートしています。
zh_cn: 并非所有显示器都使用与计算机显示器相同的OETF和EOTF. 例如, 电视广播显示器使用BT.1886 EOTF. 然而,Godot目前只支持sRGB显示器.

source: The sRGB standard is based around the nonlinear relationship between the current to light output of common desktop computing CRT displays.
ja: sRGB規格は、一般的なデスクトップコンピューター用CRTディスプレイの電流出力と光出力の間の非線形関係に基づいています。
zh_cn: sRGB标准是围绕着常见的桌面计算CRT显示器的电流与光输出之间的非线性关系而制定的.

source: The mathematics of a scene-referred model require that we multiply the scene by different values to adjust the intensities and exposure to different light ranges. The transfer function of the display can't appropriately render the wider dynamic range of the game engine's scene output using the simple transfer function of the display. A more complex approach to encoding is required.
ja: scene-referredモデルの数学では、シーンに異なる値を乗算して、強度と異なる照明範囲への露出を調整する必要があります。ディスプレイの伝達関数は、ディスプレイの単純な伝達関数を使用して、ゲームエンジンのシーン出力のより広いダイナミックレンジを適切にレンダリングできません。より複雑なエンコードのアプローチが必要です。
zh_cn: 场景参考模型的数学要求我们将场景乘以不同的值, 以调整不同光照范围的强度和曝光. 显示器简单的传递函数不能恰当地渲染游戏从引擎场景中输出的更大动态范围. 这需要一种更复杂的编码方法.

source: Scene linear & asset pipelines
ja: シーンリニアおよびアセットパイプライン
zh_cn: 场景线性和资源管道

source: Working in scene-linear sRGB is more complex than pressing a single switch. First, imported image assets must be converted to linear light ratios on import. Even when linearized, those assets may not be perfectly well-suited for use as textures, depending on how they were generated.
zh_cn: 在场景线性 sRGB 中工作并不像按一下开关那样简单。首先，导入的图像资产必须在导入时转换为线性光比例。即使将其线性化，这些资产也可能并不完全适合用作纹理，具体取决于它们的生成方式。

source: There are two ways to do this:
ja: これを行うには、次の 2 つの方法があります:
zh_cn: 有两种方法可以做到这一点:

source: sRGB transfer function to display linear ratios on image import
ja: 画像インポート時に線形比を表示するsRGB伝達関数
zh_cn: 用于在图像导入时显示线性比率的sRGB传递函数

source: This is the easiest method of using sRGB assets, but it's not the most ideal. One issue with this is loss of quality. Using 8 bits per channel to represent linear light ratios is not sufficient to quantize the values correctly. These textures may also be compressed later, which can exacerbate the problem.
ja: これはsRGBアセットを使用する最も簡単な方法ですが、最も理想的な方法ではありません。これに関する1つの問題は、品質の低下です。チャネルごとに8ビットを使用して直線的な光量比を表すだけでは、値を正しく量子化するには不十分です。これらのテクスチャは後で圧縮されることもあり、問題を悪化させる可能性があります。
zh_cn: 这是最简单的使用sRGB资源的方法, 但不是最理想的. 这样做的一个问题是质量的损失. 每通道使用8位来表示线性光比率, 不足以正确量化这些值. 这些纹理以后也可能会被压缩, 可能会加剧这个问题.

source: Hardware sRGB transfer function to display linear conversion
ja: 直線化変換を表示するハードウェアsRGB伝達関数
zh_cn: 硬件sRGB传输函数显示线性转换

source: The GPU will do the conversion after reading the texel using floating-point. This works fine on PC and consoles, but most mobile devices don't support it, or they don't support it on compressed texture formats (iOS for example).
zh_cn: GPU 会在使用浮点读取纹素后进行转换。这在 PC 和游戏主机上很好用，但大多数移动设备不支持，或者它们不支持压缩的纹理格式（例如 iOS）。

source: Scene linear to display-referred nonlinear
zh_cn: 场景线性到显示参考的非线性

source: After all the rendering is done, the scene linear render requires transforming to a suitable output such as an sRGB display. To do this, enable sRGB conversion in the current :ref:`Environment <class_Environment>` (more on that below).
ja: すべてのレンダリングが完了した後、シーンのリニアレンダリングは、sRGBディスプレイなどの適切な出力に変換する必要があります。 これを行うには、現在の :ref:`Environment <class_Environment>` でsRGB変換を有効にします(詳細は以下を参照)。
zh_cn: 完成所有渲染后, 场景线性渲染需要转换为适当的输出, 例如sRGB显示. 为此, 请在当前的: :ref:`Environment <class_Environment>` 中启用 sRGB 转换(更多内容见下文).

source: Keep in mind that the **sRGB -> Display Linear** and **Display Linear -> sRGB** conversions must always be **both** enabled. Failing to enable one of them will result in horrible visuals suitable only for avant-garde experimental indie games.
ja: **sRGB -> Display Linear** および **Display Linear -> sRGB** 変換は常に **両方** を有効にする必要があることに注意してください。それらのいずれかを有効にしないと、前衛的な実験的インディーズゲームにのみ適した恐ろしいビジュアルになります。
zh_cn: 请记住, **sRGB ->显示线性(Display Linear)** 和 **显示线性 -> sRGB** 的转换必须始终 **全部(both)** 启用. 未能启用其中一个将导致仅适用于前卫实验性独立游戏的可怕视觉效果.

source: Parameters of HDR
ja: HDRのパラメーター
zh_cn: HDR的参数

source: HDR settings can be found in the :ref:`Environment <class_Environment>` resource. Most of the time, these are found inside a :ref:`WorldEnvironment <class_WorldEnvironment>` node or set in a Camera node. For more information, see :ref:`doc_environment_and_post_processing`.
ja: HDRの設定は :ref:`Environment <class_Environment>` リソースにあります。 これらはほとんどの場合、\ :ref:`WorldEnvironment <class_WorldEnvironment>` ノード内にあるか、Cameraノードに設定されています。 詳細については、\ :ref:`doc_environment_and_post_processing` を参照してください。
zh_cn: HDR可以在 :ref:`Environment <class_Environment>` 资源中找到. 这些在大多数情况下都可以在 :ref:`WorldEnvironment <class_WorldEnvironment>` 节点中找到或在相机中设置. 更多信息请参阅 :ref:`doc_environment_and_post_processing`.

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态
